
TP Langage C/Reseaux

Réalisé par : FREGEFOND Théo et Bayle-Sales Axel 
Date de création: Janvier-Mars 2017
Classe : 3 IMACS-AE C

Cadre : INSA Toulouse, Bureau Etude Langage C et Réseau





Bienvenu dans le manuel de l’utilisateur !



###################
     SOMMAIRE


I - Compilation 
II - Exécution
III - Avancée du projet et remarques
IV - Contacts

#################





I - Compilation 

	L’ensemble des fichiers présent dans le dossier ont été référence dans un fichier makefile, cela signifie que plusieurs compilation vont être effectuées pour créer 	l’exécutable qui sera appelé tsock. 

	Dans un terminal, rendez vous dans le répertoire où est contenue le makefile et tapez la commande : make

RQ : Chaque compilation est réalisé avec un -Wall pour prévenir des Warnings mais aussi d’un -std=gnu99 pour compiler sans Warning en c99.









II - Exécution

Pour exécuter le programme il suffira de taper la commande: ./tsock

Vous pourrez alors faire suivre la commande d’un ensemble des modes d’utilisation : -p / -s / -u / -b / -r##### / -e#####
Mais aussi d’options : -l## -n#####
Et surtout le nom de l’hôte distant et son numéro de port



RQ: La longueur des message a été limitée à 100 dans le Header par le define MAXSIZE, libre à vous de le modifier.








III - Avancée du projet et remarques


Le projet est totalement fonctionnel :

-Echanges de messages en UDP,TCP et par l’intermédiaire d’une BAL.

-Echanges de messages de n’importes quelle taille dans tous les modes

-Pour la BAL, une structure de client a été ajoutée pour le serveur dans le but de simplifier la compréhension du programme et aussi pour simplifier le renvoi des messages.

-Le programme serveur fonctionne de manière totalement indépendante en lecture et en écriture; un message est stocké dans la structure du client avant de lui être envoyé. Cela permet de conserver le message quand l’écriture n’est pas accessible et de continuer à lire.

-La question bonus a été traitée, le serveur de la BAL reçois un premier message « primitive »  pour définir la taille des messages qu’il va recevoir ou qu’il doit envoyer.





IV - Contacts


Pour toutes informations supplémentaires, le support client est disponible aux adresses :

fregefon@etud.insa-toulouse.fr
bayle-sa@etud.insa-toulouse.fr



